♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제27화=
전에 그 여인이 제 형님을 꾀어
몹쓸 짓을 많이 저지르게 했어요
대체 너희의 정체가 뭐야?
천일각
너희는 묵경려를 위해 일하고 있어?
여왕 말이에요?
그럴 리가요
마마가 절벽에서 떨어진 후에
누군가가 저를 잡아갔어요
그들은 저를 호되게 고문했고
누군가
제 가죽을 벗기라고 명했죠
하지만 나중에
또 정말 그렇게 하지는 않았어요
참
그들이 제 몸에 있는
천일각의 표식을 봤어요
그리고 그 사람을...
전하라고 불렀어요
그때 너는
어디에 갇혀 있었어?
경성의 서남쪽 교외였어요
마마가 떨어진 절벽에서 멀지 않아요
그러고 보니
대나무도 아주 많았어요
묵경려
장공주의 죽음으로
창북은 분명 분노할 거고
화친은 물거품이 될 거야
심지어 곧바로
전쟁이 벌어질 수도 있어
앞서 밀서로 장항원에게
중행통을 죽이라 한 것도
이간질하려는 의도였겠지
묵경려
정말 이렇게까지
잘못된 길을 고집할 셈이야?
천하의 백성은 일단 신경 끄고
우리가 어떻게
빠져나갈지부터 생각해요
안 그러면
가장 먼저 목숨을 잃는 건 우리예요
아가씨
걱정 마, 청상
사람을 죽인 건 소취접이야
그 여인을 찾을 수 있다면
어쩌면 방법이 있을 거야
하지만 우린 여기 갇혀 있고
전하께서는 멀리 경성 밖에 계시잖아요
'초율소의'에 이르길
죄수에게 의복과 음식, 약을
지급해야 함에도 주지 않거나
가족의 면회를 허락해야 하는데도
허락하지 않을 때
장형 육십 대에 처한다고 했어
아니...
무슨 뜻이에요?
내 말은...
잠시 생각해 보자
어떡해야 할지
저자가 수상하다
아근, 쫓아라
왕숙무
자네는 남아서 진룡상을 잘 지키게
네
경조부에서 사건 조사 중이다
멈춰서 검문받아라
부윤, 이것을 찾았습니다
(능운 장공주가 초나라 사람에게
살해당함, 속히 국주께 아뢸 것)
(능운 장공주가
초나라 사람에게 살해당함)
(속히 국주에게 알리라...)
너희가 보낸 전령이 모두 몇 명이지?
뭐 하는 짓이야?
입 벌려
벌려!
뱉어!
전하
어금니에 숨긴 독낭을 깨물고
자진했습니다
이제 어찌해야 합니까?
저들이 전령을 몇 명이나 보냈든
경성에서 창북 조정으로
밀서를 보내려 할 때
실현 가능하고 은밀한 경로는
두 갈래뿐이네
하나는
황하를 따라 북상하여
일부 수로를 이용하는 것으로
이 길은 발품을 좀 아낄 수 있지
하지만 물길과 육로를 오가야 하니
믿을 만한 뱃사공을 구해야 하고
보급도 받아야 하네
현재 이쪽 길목은
우리가 이미 차단했지
둘째는
동북쪽으로 우회해 연산을 넘는 길이네
이 길은 멀고도 험하지만
외진 길이기에
오히려 허를 찌를 수 있지
전령이 말 한 필로 움직인다면
도중에 반드시
말을 갈아타고 쉬어야 할 것이네
왕숙무
즉시 말을 달려
사람들을 데리고 연산으로 가게
길목을 철저히 감시해
그들이 국경을 넘어
소식을 전하지 못하게 막게
명을 따르겠습니다
아근
즉시
변방에 심어 둔
우리의 첩자 망을 가동해
왕숙무를 돕게 하라
반드시 지나야 할 길목 부근의
오솔길들을 엄히 지키고
국경을 넘으려는 자들을
철저히 조사하라
명을 따르겠습니다
단 한 통의 밀서라도
창북 조정에 전해진다면
뒷감당을 할 수 없을 것이다
모든 것은
두 사람에게 맡기겠네
- 네
전하
그럼 전하께서는 어디로 가십니까?
나는 경성으로 돌아간다
제게 방도가 있어요
어쩌면 마마를
나가게 할 수 있을지도 몰라요
제가 죄를 인정하면
마마는 풀어주지 않을까요?
한명석
이건 사형에 처할 죄야
제가 아직 마마께
목숨을 두 개나 빚지고 있잖아요
먼저 하나 갚는 셈 치죠
우리 형이 제가 죽는 걸 알면
틀림없이 소취접을 잡아 와
저랑 바꿀 거예요
만약 형이 모르는 척하면
저승에 가서
부모님께 고자질하죠, 뭐
이 사건은 중대해서
확실한 증거가 없으면
저들은 믿지 않을 거야
지금 당장 급한 건
소취접을 찾는 일이야
너는 혹시
소취접이 어디에 숨어 있을지 알아?
저는 그들의 일에
전혀 관여하지 않았어요
그래
예전에 관여하지 않았다면
앞으로는 더더욱 그러지 마
이리 와봐
돌아서
여봐라
거기 누구 없느냐
마마께서 피를 토하셨다
빨리 의원을 불러
네
짐...
짐우홍이에요
두 시진 내에 해독제를 쓰지 않으면
온몸으로 피를 쏟으며 죽어요
평범한 의원은 나를 살리지 못하니
곡정을 찾아요
그 사람에게 해독제가 있어요
왕비마마
그게 무슨 말씀입니까?
마마
'초율소의'에 이르길
죄수에게 의복과 음식, 약을
지급해야 함에도 주지 않거나
가족의 면회를 허락해야 하는데도
허락하지 않을 때
장형 육십 대에 처한다고 했어
아니...
무슨 뜻이에요?
내 말은...
잠시 생각해 보자
어떡해야 할지
서둘러요
마마가 여기서 죽기라도 하면
당신들 누가 감당할 수 있어요?
얼른 경조부로 가서 사람을 찾아라
(경조부)
전하께 소식을 전하러 간 사람은
출발했나?
분부대로
정예 두 조가
길을 나누어 도성을 빠져나갔습니다
제때 도착해야 할 텐데 말일세
곡 사호, 잠시 기다리십시오
곧 소식이 올 겁니다
자네는 하던 일이나 하게
네
곡 사호
혹시 곡정 곡 사호이십니까?
제가 맞습니다만
누구십니까?
저는 이비백이라고 합니다
이산서원 주온 선생의 문하로
정왕비의 사형입니다
삼덕헌의 점장이
제 신분을 증명할 수 있습니다
지금 긴히 부탁드릴 일이 있어
찾아왔습니다
무슨 일입니까?
사매가 대리시 감옥에
갇혔다는 소식을 들었습니다
사매를 만날 수 있게
부디 도와주십시오
저도 돕고 싶으나
지금
제가 어찌 대리시 옥에
들어갈 수 있겠습니까?
곡 사호
대리시에서 급보가 왔습니다
왕비마마께서 검은 피를 토하고
의식을 잃으셨답니다
상서령은 왕비마마께서
짐우홍에 중독되었다 하셨습니다
왕비마마께서 해독약은
곡 사호에게 있다 하시며
어서 약을 가져와
목숨을 구해 달라 하셨답니다
짐우홍의 해독약이 나에게 있다고?
(대리시 감옥)
왕비마마
대체 어찌 된 일입니까?
이제 괜찮아요
이건 그냥 소화제입니다
증상에 아주 잘 맞았죠
청풍명월루는 어떻게 됐어요?
장공주가 죽은 후 봉쇄되어
누구도 들어갈 수 없습니다
마마, 왜 그러십니까
사람을 창북의 역참으로 보내
소취접의 일거수일투족을
감시하게 하세요
걱정 마십시오
제가 반드시 최대한 빠르게
정왕 전하를 찾겠습니다
고생이 많습니다, 곡 사호
저는 괜찮으니
우선 돌아가세요
좀 나아지셨습니까?
왕비마마께서도 이 일이
얼마나 중대한지 아실 겁니다
창북의 장공주가 살해되어
두 나라의 관계가 위태로워졌습니다
사흘 후에도 우리가
살인범을 내놓지 못하면
초나라와 창북의 전쟁은
피할 수 없을 겁니다
정왕 전하께서 돌아오신다 해도
아마 돌이키기 어려울 겁니다
상서령
이 일의 이해관계는 잘 알고 있어요
하지만 장공주는 내가 죽이지 않았어요
하지만 지금으로서는
마마께 유리한 증거가 전혀 없습니다
혹시 단서가 있다면
제게 알려주실 수 있으십니까?
(목양후부)
후작 나리
창북의 소취접이 뵙기를 청합니다
들여라
네
모두 물러가라
후작 나리께서는
참으로 여유가 넘치십니다
이럴 때도
한가로이 풍류를 즐기시다니요
너는 누구냐
후작 나리께서는 저를 모르십니까?
네가 능운 장공주의 시녀라는 건 안다
하나 지금은
장공주가 살해되었는데
이리 당당히
내 앞에 나타날 때가 아니지
그러니까
너는 누구냐?
무슨 목적으로 왔지?
누구를 위해 일하는 것이냐
후작 나리께서는
정말 저를 모르시는 모양이군요
아쉽습니다
다들 제가
아버지와 많이 닮았다고 하던데요
8년 전
동궁의 큰 불로
당신이 직접 그분을 죽였는데
정녕 기억나지 않으십니까?
너는 동궁 사람이냐?
능운 장공주를 죽인 건 너희였구나
양국의 전쟁을 도발하여
어부지리를 얻으려는 속셈이었어
너희가
지금 하는 짓이
매국인 건 알고 있느냐?
말을 그리 험하게 하실 건 없지요
게다가
매국에 있어선
어찌 우리가 목양후만 하겠습니까?
매년 3월과 9월이면
회서의 주씨는
물자를 운송한다는 명목으로
몰래 쇄설관을 통해
병기를 창북으로 빼돌렸지요
재작년 겨울에는
구휼용 약재를 보낸다는 명목으로
신비노 오백 대를 숨겨
관문 밖으로 내보냈고
다음 해에는
개산노 여덟 대를 또 운송하셨어요
창북의 장수들은 이미
이 두 가지 노의 제작 기술을
모두 파악했습니다
어떠신가요
이토록 큰일을 해내셨으니
후작 나리께서는
꽤 후한 대가를 받으셨겠지요?
말하거라
오늘 이곳에 온
진짜 목적이 무엇이냐?
후작 나리께선 총명한 분이시죠
오늘 제가
후작 나리께
큰 선물을 드리려고 왔습니다
무엇이냐
소식입니다
진룡상이
실종되었습니다
그게 어쨌다는 말이냐
그자는 죽은 척 몸을 빼낸 뒤
오랫동안 은밀하게
후작 나리를 위해 일해 왔지요
여러 차례 창북으로
군수품을 운송하기도 했고요
후작 나리
진룡상이 묵수요의 손에 들어가면
경조부 사냥개들의 코가
얼마나 많은 일을 파헤칠까요?
후작 나리께서 애써 일궈 온 모든 것과
심지어 온 집안의 생명까지
과연 지킬 수 있겠습니까?
하지만
지금 절호의 기회가 왔습니다
장공주는 죽었고
현장의 모든 증거는
정왕부를 지목하고 있어요
창북의 사신단은 격노했고
태후와 황제 폐하는 골머리를 앓으며
하루빨리 결론을 내어
그들의 분노를
가라앉히려 하고 있습니다
이건
그야말로 하늘이 주신 기회입니다
넌 어찌할 셈이냐?
어찌하다니요
당연히 정왕비 엽리를
완전히 범인으로 못 박는 겁니다
정왕부 전체를 끌어들여
그들이 장공주를 암살하고
양국의 전쟁을 도발한 원흉임을
기정사실로 만들어야지요
정왕부가 무너지고
묵수요가 끝장나면
경조부는 당연히
구심점을 잃고 흩어질 텐데
그때가 되면
대체 누가 죽은 진룡상을
조사할 시간이 있겠으며
또 누가 끝까지
후작 나리의 일을
물고 늘어지겠습니까?
후작 나리
지금이야말로 가장 좋은 기회이자
스스로를 지킬 유일한 살길입니다
아니면
설마
묵수요가 진룡상의 진술서를 들고
후부의 대문을 두드리길
기다리실 셈입니까?
보아하니
내가 너를 정말 얕보았구나
언니
능운 장공주 사건이
정말 엽리와 관련이 있을까요?
네 생각은 어떠냐?
제가 사람을 죽였다면
결코 중상으로 죽어 가면서도
그런 아수라장에 남아
잡히길 기다리지는 않았을 거예요
정왕비가 그리 어리석은
사람으로 보이진 않습니다
너는 그 아이를 싫어하지 않았니?
그런데 어찌 그편을 들어?
뭐라고 해도 그 아이는
서만주의 딸이니까요
언니
오늘은 작별 인사를 드리러 왔어요
경성에는 일이 많고
소란이 끊이지 않아
저도 정말 지쳤어요
이제 부친도
연로하시고 기력이 쇠하셨는데
저는 오랫동안 밖을 떠돌며
효도를 다하지 못했네요
부친께서 서신으로도
저를 몹시 그리워하시니
돌아가
집안의 자잘한 일이라도
도와드리려고요
얼마나 있으려고 하느냐?
아직 정하지 않았어요
근래 몇 년간
부친의 몸이 좋지 않으세요
저를 귀찮다 하지 않으시고
도움이 된다 여기시면
조금 더 오래 머물 생각이에요
어차피 언니 곁엔 돌봐줄 사람이 있으니
저도 마음이 놓여요
가 보거라
순희
난초 화분 하나를 준비해
잠시 후 태비께 드려라
네
이번 길은 멀고도 머니
경성의 꽃 한 그루 가져가
그리울 때마다 보거라
고마워요, 언니
(자연의 이치)
태비마마, 잠시 멈추십시오
이는 태후마마께서 내리신 난초입니다
태비마마
(단작문)
정말
정왕비께서 살인범입니까?
살인범을 찾으면
정왕비는 살인범이 아닐 테고
찾지 못하면
살인범일 수밖에 없다
궁궐의 담 안에서
언제 진실이 사람을 살린 적 있던가?
(단작문)
태비마마, 이리 떠나시면
또 오실 겁니까?
태후마마께서 그리워하시겠지요
궁궐 담 위의 등꽃이
아무리 곱게 피었다 한들
선황께서 계실 적
이곳에 해당화가 피었음을
누가 기억하겠느냐
사람도 마찬가지다
새 임금이 오면
언제나 새로운 꽃이 피는 법이지
(함곤잡기 권육)
태비마마께 아룁니다
스승이신 함곤 선생의 유작은
일곱 권으로
이미 정리 및 편찬을 마쳤습니다
아직 편찬하지 못한 분량과
현재 필사 및
교정 중인 원고와 낱장까지
모두 합쳐 총 스물일곱 상자이며
전부 여기에 있습니다
태우게
후작 나리
진 태비가 떠났습니다
수레와 말이 많고
방향을 보니
남이의 영지로 돌아가는 듯했습니다
태비는 남이 번왕의 금지옥엽이다
남이는 영남의 3주 18군에 웅거하며
막강한 군사력을 쥐고 있으니
당연히 가고 싶을 때
갈 수 있는 것이지
하지만 나는 어디로 갈 수 있단 말인가
목양후께서 조정에서 한마디하시면
따르는 자가 얼마나 많습니까
저희는 후작 나리를 따르겠습니다
나도
너희의 충심은 잘 알고 있다
역대 왕조마다
나라를 열고 기틀을 세울 때는
가혹한 관리들을 앞세워
벼락같은 수단으로
묵은 폐단을 쓸어내고
조정의 기강을 바로잡는 법이지
그러나
새도 날기를 끝낼 때가 있고
좋은 활도 창고에 처박히는 법
이제 그분은
어린 군주의 강산을 지키려
이미 나를
가장 큰 위협으로 여기고 계신다
요 몇 년
그분이 원방과 공수앙을 중용한 것도
조금씩 내 세력을 약화하기 위해서였지
때가 무르익으면
바로 나를 제거하려 할 것이다
후작 나리
그 여인의 말이 맞습니다
능운 장공주의 죽음은
정왕부가 원흉이어야 합니다
양국에 전쟁이 터지면
아무도 우리를 신경 쓰거나
몰아세우지도 못할 겁니다
무슨 말이 하고픈 것이냐?
정왕부가 역모를 꾀했고
엽리가 범인이라는 뜻이지요
제가 목숨을 걸고서라도
이 일을 뒤집을 수 없는
사건으로 만들겠습니다
너희 몇은 어서 말을 준비해라
성을 샅샅이 뒤져 소취접을 찾아내라
- 네
얼른 움직여라
곡 사호
마마는 괜찮습니까?
생명에는 지장이 없습니다
피를 토하신 것은
스스로 내신 상처이고
저를 만나기 위해서였습니다
마마는 무공을 할 줄 아시는데
어찌 그리 쉽게
모함을 당했단 말입니까
왕비마마께서는
무예를 모른다고 하셨습니다
본래 주 스승께서 곁에서 도와주셨으나
이산으로 돌아가신 후로
이제는 도와줄 사람이 없다고요
내 잘못이야
전부 내 탓이야
어디를 다녀왔소?
해야 할 일을 하러 갔어요
그 아이는 내 아우이고
유일한 혈육이오
나라고 어쩌겠어요?
한명석이 엽리에게 자꾸 매달리잖아요
이건 주인께서 시키신 일이에요
해내지 못하면
우리 둘 다 목숨을 잃어요
주인께서 당신에게
정왕비를 모함하라 하셨소?
이것이 가장 빠른 방법이에요
취접
당신도 건드려서는 안 될 사람이
있다는 걸 알지 않소
그래요
당신들은 모두
마음 쓰는 사람이 있지만
난 없어요
그러니 나는
하고 싶은 대로 할 거예요
목적만 달성하면
그걸로 즐거우니까
방금 목양후부에 다녀왔어요
그자가 엽리가 죄를 인정할
방법을 마련할 거고
당신 아우는 무사할 거예요
멈추시오
감옥은 중요한 곳이니
명령 없이는 들어갈 수 없소
알겠소, 규정은 나도 아오
(감옥)
누구 없느냐
엽리
사람 살려
누구 없소
사람 살려, 사람이 죽는다
그놈을 공격하라고요
마마는 무공 고수잖아요
난 할 줄 몰라
여봐라
옥졸은 어디 간 거야
누구 없냐고
앞으로 넌 삼덕헌에서
점원 노릇이든 점장 노릇이든
얌전히 잘해
왕비마마, 다치셨습니까?
이처럼
증거가 확실하다고들 하는 때에
누가 대리시 옥에까지 숨어들어
나를 죽이려 할까요?
제가 반드시 이 사건을 밝혀
왕비마마께 해명해 드리겠습니다
상서령은 통찰력이 뛰어나시니
분명 아실 겁니다
지금 가장 중요한 것은
내 결백을 밝히는 일이 아니라
진범을 찾아내는 일입니다
그래야 조정 전체에
화근이 되지 않을 겁니다
이 사건은 중대합니다
내가 혐의를 벗지 못한다면
어차피 달아날 곳도 없습니다
누구냐
그자가 결국 실패하다니
참으로 쓸모없는 놈이군
그자?
그자가 누구지?
목양후? 아니면 묵경려?
내가 한번 맞혀 보지
희덕 원년
네 아버지는
동궁 사건에 연루되어 죽고
너는 집안의 자매들과 함께
낙주로 유배를 갔지
희덕 3년 여름
창북의 철기병이 낙주를 짓밟고
너는 전란 중에 끌려갔다
하지만 이상한 것은
포로 명부에 네 이름이 없었고
창북의 군영에서도
너를 본 사람이
아무도 없었다는 점이다
그러다 희덕 5년 초봄
너는 창북의 사냥터에
말 노예로 나타났지
그로부터 넉 달쯤 뒤
능운 장공주가 사냥을 나왔다가
너를 발견하고
곁에 두었다
꼬박 2년 동안 행적이 묘연했으니
나는 네가
어려운 일을 당한 줄로 알았는데
지금 보아하니
너는 궁의 잔당에게 구출되어
창북에 잠입한 것이구나
너희가 장공주를 암살한 것은
초나라와 창북의 전쟁을 일으켜
어부지리를 취하기 위함이고
너희는
묵경려의 명을 받든다
목양후가 왜 이 일에 끼어들어
사람을 보내 나를 암살하려 했는지
그건 회서의 군수품 사건으로
그자가 창북의 옛 세력과
결탁했기 때문이지
아주 똑똑하네
아쉽게도
너무 늦게 알았어
왜 이런 짓을 하는 것이냐?
곽금 때문에 동궁의 수많은 이들이
억울하게 죽어 갔단 말이다
나는 그 대가를 하나하나 돌려줄 거야
능운이 죽었으니
초나라와 창북에는
반드시 전쟁이 일어나겠지
나는 저들이
밤낮으로
속 태우는 꼴을 지켜볼 거고
그들에게
대가를 치르게 할 거다
동궁은 권력 쟁탈에서 패한 자들이었다
너희가 복수하려는 마음은
이해할 수 있지만
어째서 나까지 끌어들인 것이냐?
넌 모르냐?
정말
묵수요 때문이야?
삼천 리 유배 길에선
매일 진시에 출발하여
유시가 되어서야 쉴 수 있지
조금이라도 걸음이 늦어지면
채찍질을 당했고
후에 낙주에 도착해서도
매일 족쇄를 찬 채
얼음처럼 차가운 강물에서
빨래해야 했어
희덕 2년 섣달
나는 정말 더는 견딜 수 없어
도망치려 했지만
발각됐다
그들은 나를 땔감 창고에 가두고
달군 인두로 지졌어
그때
나는 매일
누군가 구하러 와주기만 기다렸어
그런데 그 사람은 어디 있었지?
나와 혼약까지 맺었는데
혼자 정왕부에서 호강하고 있었잖아
묵수요 역시 편히 지내진 못했어
형님은 살해당했고
흑운기는 해산되었다
전쟁에 이기자마자
죄수 수레에 실려 도성으로 압송됐어
후에 어렵게 풀려나고
정왕 작위도 회복했지만
그의 다리는
다시는 설 수 없게 되었어
그 사람도 피해자야
피해자라고?
그건 그자가 자초한 일이야
그자는 나를 배신했고
태자도 배신했어
정왕부가
기꺼이 곽금의 앞잡이가 되었으니
너희는 모두 죽어 마땅해
지금 일어난 일들은
스스로 불러온 화이자
마땅히 받아야 할 응보야
전부 들으셨겠지요
상서령
진상을 밝혀 드렸습니다
정왕비마마, 고생하셨습니다
(요화원)
아버지
네가 왜 여기 있느냐
영남으로 돌아가라니까
태후마마께서 절 데려오셨어요
궁 안이 적적하시다며
말동무나 해달라고 하셨어요
아버지
태후마마께서 저를 상당히 예뻐하세요
그분 말씀이
제가 있어서 궁이 훨씬 활기차졌고
밥도 몇 그릇이나 더 드신대요
아버지
왜 그러세요?
아니다
천양
기회를 보아
태후마마께
하루빨리 너를
영남으로 보내달라고 고하거라
네 어미가 서신을 보내왔는데
요즘 몸이 좋지 않다더구나
어머니가요?
어머니가 어째서 몸이 안 좋으신 거죠?
아버지, 어머니께서
병이라도 나셨어요?
- 어떻게 된 거예요?
- 천양
걱정 말거라
아마도
네가 많이 그리워서 그러신 게지
너는 사람들에게 사랑받고
천성이 온순하니
태후마마께 고할 때는
네가 알아서 잘 가늠해야 한다
뜻을 거스르지 않도록 해라
아버지, 걱정 마세요
소자도 알고 있습니다
아버지
아버지도 태후마마와
말씀을 많이 나누세요
진 누님이 떠나셔서
기분이 안 좋으신가 봐요
알겠다
그럼 아버지, 저는 어화원에 가서
태후마마의 꽃 화분을
골라 오겠습니다
소자, 물러가겠습니다
(언니)
오늘은 작별 인사를 드리러 왔어요
경성에는 일이 많고
소란이 끊이지 않아
저도 정말 지쳤어요
태후마마는 황궁에 계시며
하늘과 해를 떠받드시니
두 손이 깨끗하시겠지요
하지만 신의 두 손은 어떤지 아십니까
더러운 오물과
핏자국이 낙인처럼 남아 있습니다
과거의 수많은 일들을
이제 와서 시대가 변했다는 말 한마디로
모두 덮으려 하십니까
순희
저 해가
(안경전)
어제의 해와
그제의 해
십 년 전의 해와
같아 보이느냐?
해는 여전히 그 해 아닐까요?
소인이 어리석어
보기에는 모두 똑같이 눈이 부십니다
그럼 어제의 순희와
오늘의 순희도
여전히 같으냐?
순희는 그래도 순희이지요
여전히
매일 태후마마를 모시는 순희입니다
오늘 아침 머리를 빗을 때
머리카락이 빠졌더냐?
머리카락이요?
빠졌습니다
머리카락은
뿌리를 떠나면 마른풀과 같고
피와 살로 된 몸 역시
매 순간 변하는 법이지
어제의 순희는
떨어진 머리카락과 함께
이미 사라졌다
태후마마의 말씀은 너무 심오하여
소인은 듣고 있으니
조금 불안해집니다
조회에 들 시간이구나
(안경전)
(두터운 덕이 길이 빛나리)
태후마마와 폐하께 아뢰옵니다
죄인 소취접이
이미 모든 죄를 자백하였습니다
그자는 오래된 원한을 품고
능운 장공주의 독살을
계획적으로 꾸몄으며
이어서 정왕비를 모함했습니다
그 목적이
초나라와 창북의
전쟁을 일으키려는 것이었으니
그 죄가 실로 죽어 마땅합니다
저희가 경솔하여
간악한 자의 계책에
잘못 말려드는 바람에
하마터면 큰 화를 부를 뻔했습니다
그동안
여러모로 무례를 범했습니다
부디 초나라의 태후마마와 폐하께서
너그러이 용서해 주십시오
뇌 장군, 일어나게
주군을 아끼는 마음은
충의의 근본이라지
나와 폐하는
결코 탓하지 않을 것이네
다만 소취접은
어쨌든 능운 장공주의 시녀이자
창북인이네
그러므로
이 사람과 사건은
모두 창북에서 전권을 갖고
판단하는 것이 마땅하고
초나라는 더는 관여하지 않겠네
그러니 뇌 장군은
죄인을 데리고 돌아가
이 일의 전후 사정을
귀국의 국주께
있는 그대로 아뢰어 주게
양국에 전쟁의 불길이 일지 않는다면
그보다 다행한 일은 없을 걸세
태후마마의 대의가 실로 깊으시니
저는 마음 깊이 새기겠습니다
반드시 모든 연유를
한 글자도 빠짐없이
우리 왕께 아뢰겠습니다
그럼 물러가겠습니다
정왕비
오늘 특별히 어전에 들기를 청한 것은
아직 억울한 일이 남아서인가?
태후마마와 폐하께 아룁니다
신첩은 대리시경
목양후 주경을
사람의 목숨을 하찮게 여기고
신첩을 죽여
입을 막으려 한 죄로 고발합니다
정왕비
일어나 말하라
감사합니다, 태후마마
부디 태후마마와 폐하께서
밝게 살펴 주십시오
목양후에게는 심복 하나가 있는데
이름은 조정이라 합니다
어젯밤
그자는 예리한 칼을 들고
옥에 숨어들어
저를 암살하려 했습니다
이토록
방자한 행태는
국법을 무시한 것이나 다름없습니다
정왕비의 말을 들으니
신에게 한 가지 일이 떠올라
생각할수록 두렵습니다
일전에
목양후의 측근 장항원이
중행통을 암살하려 했고
어젯밤에는 심복인 조정이
또 정왕비를 암살하려 했습니다
이처럼 연달아 벌어진
중대한 두 건의 암살 사건에서
주모자가 모두 목양후와
깊은 관계가 있는 측근과 심복들이라니
이 또한 너무 공교롭지 않습니까?
=막리=
(다음 이야기)
이는 선황의 친필과
옥새가 찍힌 문서입니다
대조해 보면
진위는 바로 가려질 것입니다
주경
더 할 말이 있소?
신, 묵수요
피눈물로 상소하옵니다
아가씨
저는 두려워요
하지만 얘기하지 않으면
전하께서도 모르지 않겠어요?
진실은 진실이야
숨길 수 없어
그때 제가 제대로 점쳐 봤다면
그 사람에게 그런 일은
일어나지 않았을까요?
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪